tailwind bootstrap

프레임워크

프론트 수업에서는 tailwind를 사용할 것이다.

tailwind cdn 검색
그리고 스크립트 src 붙여넣기

sticky = fixed + static 스크롤을 하면 스태틱이 되고 스크롤이 없으면 fixed

장점 : body 내에서 공간을 차지하고 있기 때문에 그 다음 엘리먼트가 밑으로 옴. 이미지가 가려지지 않음.


inset-96 = top buttom right left 각각24rem
앞의 숫자를 4로 나누면 몇rem인지 나온다.

p = padding
w = width

flex = display : flex;

hidden = display : none;

inline-block : y축이 적용이 안됨

테일윈드 대괄호는 개발자가 직접 값을 입력할수 있게 해준다.

invisible = visivility : hidden; (엘리먼트가 안보이고, 공간도 차지하지 않음)
collapse = visivility : collapse; ()

breakpoint (최대사이즈 제한으로 반응형 구현)
sm, md, lg, xl, 2xl
=@media(min-width: 640~ 1536px){ }

max-w-xs 
max-width는 사이즈로 넣어야 함.

프리픽스랑 일치하게 (단, 작은 값에는 좋지 않음.)
max-w-screen-sm,md,lg,xl,2xl

span을 사용하는이유
background의 속성 때문에
span으로 글자만 속성을 적용시킴.inline

tracking-widest 글자 반경
단위가 em임(element 기준), 폰트가 클수록 글자 간격도 커져야함. 그래서 기준을 엘리먼트로 된것
letter spacing

google font 이용

폰트를 가져오면, 테일윈드를 쓰더라도 head에 style을 추가해야한다. CSS rule 복사붙여넣기

